- [ ] 离职原因？军工单位只能断网开发，对个人发展不利
- [ ] 英语水平？6级
- [ ] catch后面能不能跟then？ 错误
- [ ] Promise静态方法？all，any，不知道race
- [ ] Proxy
- [ ] async/await ?  认为两者是一一对应的，概念很不清楚
- [ ] 介绍下闭包的概念，用处是什么？比较清楚
- [ ] 防抖节流？基本清楚
- [ ] requestAnimationFrame与requestIdleCallback？都不太清楚
- [ ] CSS全局污染？vue scope
- [ ] 对模块的理解 ESModule vs CommonJS？ 不太清楚
- [ ] React单向数据流，数据不可变？
- [ ] 纯函数？副作用？ 
- [ ] Hooks？基本了解
- [ ] setState同步还是异步？基本清楚
- [ ] TypeScript？unknown  不太清楚
- [ ] loader plugin的区别？ 理解还可以
- [ ] git merge or rebase？ 不清楚
- [ ] 跨域的方法？一般
- [ ] 强缓存协商缓存区别与判断
- [ ] npm lock文件作用，npm的包管理策略，peerDependencies作用， ^ ~ 区别



- [ ] BOM基础
  - [ ] e.target和e.currentTarget的区别
  - [ ] 事件冒泡、事件捕获的区别？事件委托是什么？什么情况下适合？
  - [ ] 重绘和回流的区别？
  - [ ] requestAnimationFrame与requestIdleCallback
  - [ ] 如何实现一个无限加载的列表
- [ ] JS基础

  - [ ] this指向
  - [ ] 简单介绍一下Promise的实现原理
  - [ ] catch后面能不能跟then？
  - [ ] Promise.all如何实现？
  - [ ] Promise.all 如果不想某个promise失败就退出，怎么操作？
  - [ ] async、await的实现原理？
  - [ ] 介绍下闭包的概念，用处是什么？
  - [ ] 函数节流和防抖，区别和应用场景？
  - [ ] eventloop的流程？
  - [ ] web worker，service worker区别
  - [ ] babel是什么？什么时候需要poly-fill
- [ ] CSS基础

  - [ ] 设置字体大小时使用哪个单位？为什么？几种字体单位有什么区别？
  - [ ] 有几种布局方案？
  - [ ] 为什么CSS的层级不能过深
  - [ ] 列举五种可以让一个元素消失的方法
- [ ] 网络基础

  - [ ] 为什么要三次握手？
  - [ ] GET/PUT/POST 的rest含义
  - [ ] 为什么说HTTPS比HTTP安全？
  - [ ] 列举一些常见的状态码  301、302、304、400、401、403
  - [ ] 什么是同源策略
  - [ ] 跨域的方法
  - [ ] CSRF
  - [ ] 强缓存协商缓存区别与判断
- [ ] React基础

  - [ ] MVVM是什么？
  - [ ] 虚拟Dom原理？diff原理， diff的过程简述
  - [ ] 使用过Hooks吗？有哪些需要遵守的规则和优化方法？对比下hooks和hoc
  - [ ] useImperativeHandle，useLayoutEffect
  - [ ] 什么是SSR? 同构？优势？
  - [ ] 合成事件，能异步访问event么？
  - [ ] immutablejs/immer的原理
- [ ] 前端工程化

  - [ ] 用过typescript？ unknown和any区别 never 泛型？
  - [ ] webpack 编译打包优化
  - [ ] webpack chunk module的关系
  - [ ] publichPath是啥？
  - [ ] loader plugin的区别
  - [ ] 页面性能优化
  - [ ] 页面异步加载的原理是什么？
  - [ ] node基础，用过的框架？
  - [ ] react-router原理简述，如何监听路由？
  - [ ] 分支如何管理 git merge or rebase/ reset vs revert / cherry-pick
  - [ ] npm lock文件作用，npm的包管理策略，peerDependencies作用， ^ ~ 区别
- [ ] 项目

  - [ ] 介绍一下做的项目具体是什么样的，面向客户是谁，有哪些功能？
  - [ ] 介绍一个项目中遇到的有挑战性的难点，你是如何解决的？
  - [ ] 怎样保证团队代码风格统一，不会越写越乱？
  - [ ] 开发流程
  - [ ] 在做过的项目中，自己做的比较优秀的点？
  - [ ] 如何深入理解业务？



```javascript
/**
给你单链表的头节点 head ，请你反转链表，并返回反转后的链表。

示例 1：
输入：head = [1,2,3,4,5]
输出：[5,4,3,2,1]

示例 2：
输入：head = [1,2]
输出：[2,1]

示例 3：
输入：head = []
输出：[]
*/

/**
 * Definition for singly-linked list.
 */
function ListNode(val, next) {
  this.val = val === undefined ? 0 : val;
  this.next = next === undefined ? null : next;
}

const reverseList = function (head) {
  
};

const n5 = new ListNode(5);
const n4 = new ListNode(4, n5);
const n3 = new ListNode(3, n4);
const n2 = new ListNode(2, n3);
const head = new ListNode(1, n2);

const printNode = (head) => {
  while (head) {
    console.log(head.val);
    head = head.next;
  }
}

const result = reverseList(head);

printNode(result);
```

```javascript
/**
下面的字符串中包含小括号，请编写一个函数判断字符串中的括号是否合法，所谓合法，就是括号成对出现

sdf(ds(ew(we)rw)rwqq)qwewe   合法
(sd(qwqw)sd(sd))             合法
()()sd()(sd()fw))(           不合法

结果返回true或者false
*/

function isValidBrackets(str) {
  
}
```



外包：

刘文良

React了解，也用过hook，但ts不会，echarts也用过。Promise熟悉程度一般。css马马虎虎，对浏览器的特性不太熟悉，整体沟通还不错。先待定下吧

张胜武

Promise了解很一般

如何覆盖antd样式。不大会

lock文件作用，不太清楚

css一般

秦赛

React写了两年多，hooks基本都用过也知道hooks的注意事项。setState同步异步也了解

Promise能基本举全静态方法，async/await语法也是熟的

css基本功一般，没有答出如何做一个左中右1:2:1的布局。 rem是怎么计算一个rem的大小的比较模糊

怎么做水平垂直居中，比较清楚

如何隐藏元素，如何覆盖antd样式回答得还可以

ts基本是初学者

什么是缓存基本了解

antd和echarts也都用过，熟不熟就不确定了

